Аав
Аав аа... Ээж ээ... Би та хоёрыг заавал олно гэж өөртөө амласан.
Аав ээжийн тухай
Аав, ээж минь амьд байгаа юу?
Алга
Амлалт чинь биднийг бус, чамайг энд хүртэл авчирчээ. Нааш ир, үр минь.
Амьдын гол нь тасраагүй ээ, хүү минь. Гэвч хүний хөлөөр хүрдэг замд бус, ил ба далдын завсарт хүлээстэй байна.
Анхны шөнө
Араатны нүдийг бус, хөдөлгөөнийг нь ажигла.
Би бэлэн байна, Өвгөн ахаа! Замыг минь нээж өгнө үү.
Би бөөгийн толиороо орон зайн заагийг нээнэ. Тэр ертөнцөд ороход бодит дэлхийн цаг хугацаа зогсох тул чиний хонь, ямаанд аюул тохиолдохгүй, тайван явж болно. Гэвч тэнд сүнсний аюултай дайснууд хүлээж байгааг санагтун! Чи явахад бэлэн үү?
Би хаанаас эхлэх вэ?
Би яахаа мэдэхгүй байна.
Бууцнаас минь зүүн хойших чулуун завсарт хар үнс, хахир хүйтэн мөр үлджээ. Тэнд очоод гараар бүү хүр. Салхины эсрэг талд зогсон, юу хөдөлж буйг анзаар.
Бэлтгэл хангах
Бөөгийн толинд үлдсэн гэгээгээр ил ба далдын завсрыг түр нээж болно. Гэвч цаана нь хараалд автсан таван сахиул зам манана.
Голомтоо сахиж, сүргээ 1000 толгойд хүргэ.
Голомтын дэргэд
Гэр бүл эргэн нэгдэв
Ивий жаахан үр минь эцэж юунд цуцав, энэ биеийг нь төрүүлсэн эцэг эх чинь алив?
Ил ба далдын завсар нээгдэв. Замыг манах таван сахиулыг дар.
Ирэв үү, хүү минь. Үүрийн цагаан гэгээ шөнийн мөрийг нууж амжаагүй байна.
Мэдэхгүй байх гэм биш ээ. Харин харалгүй дайрах нь л аюултай.
Мөр чамайг зөвшөөрвөл дараагийн замыг би нээнэ. Яарсан хөл төөрдөг, анзаарсан нүд зам олдог юм даа.
Мөрийг олж харав уу, хүү минь?
Нааш суу, хүү минь. Шөнийн хүйтэн биеэс чинь хараахан гараагүй байна.
Надад тулааны зэвсэг, хоол хүнсээ арай сайн бэлдэх цаг хэрэгтэй байна.
Надад ямар ч аюул тохиосон хамаагүй! Би аав, ээжийгээ заавал буцааж авчирна. Би яаж тийшээ очих вэ?
Нар ургахад зүүн толгодын бууцанд минь ир. Мэдсэн бүхнээ тэнд өгүүлье.
Сүнсний ертөнц рүү одох
Сүнсний орон
Та намайг хаанаас ажиглаж байсан юм бэ?
Та хар шуурганы учрыг хэлнэ гэсэн.
Ташуураа чанга атган, тууштай харна
Тийн ээ, хүү минь. Голомтоо сахиж, сүргээ өсгөе. Энэ удаа бид хамт байна.
Тэгвэл амьсгалаа тогтоож, харсан бүхнээ санаж яв. Яарсан гар бус, анзаарсан нүд чамайг буцааж авчирна.
Тэгвэл бид нутгаа дахин сэргээж, сүргээ урьдынхаас ч олон болгоно.
Тэгвэл та тэднийг хаашаа одсоныг мэдэх үү?
Тэгвэл чи мөрийг харсан төдийгүй, мөр чамайг таньжээ.
Тэдний цаана аав, ээжийн минь мөр байгаа бол би буцахгүй.
Тэр газар нь Сүнсний орон гэж үү?
Тэр салхи тэнгэрийнх бус байлаа. Хүйтэн инээдийг нь би ч бас сонссон.
Тэр хар үүл тэнгэрээс хуралдаагүй. Газрын гүнд нойрссон муу амьсгал талд сэвэлзсэн нь тэр.
Хар мөрийн хариу
Хар шуурга нутгийн сүргийг тарааж, бууцыг хоосолжээ. Гэвч голомт асаж байхад амьдрал дахин дэлгэрнэ.
Хар үнс салхины өөдөөс хөдөлж, чулуун завсраас өнөөх хүйтэн инээд сонсогдсон.
Хүү
Хүү минь, бүү сандар. Би дэргэд чинь байна.
Хүү минь... голомтын чинь гал биднийг харанхуйн дундаас замчилж ирлээ.
Хөгшин хүний нүд холыг бус, эвгүйг түрүүлж анзаардаг юм.
Шүүгих их шуургыг чухам хэн дэгдээв? Эцэг эх хоёрыг минь эндээс юу авч одов?
Шөнийн үгийг үүрийн гэрэлд тайлдаг ёстой. Одоо голомтоо түшиж амар, хүү минь.
Эзэмшсэн ✓
Эртний хүмүүс тийн нэрлэдэгсэн. Түүний хаалга зоригт хүнд бус, мөрийг зөв таньсан хүнд нээгддэг юм.
Ээж
Юу гэсэн үг вэ? Тэд минь... энэ дэлхийд байхгүй гэж үү?!
зоос
Үүрийн цагаан гэгээ
Өвгөн
Өвгөн ах минь, би эжий аавтайгаа хамт энэ нутагт суудагсан. Гэтэл гэнэт өчигдөр газар тэнгэрийг нийлүүлсэн гамшигт их шуурга дэгдэж, хахир муухай хоолой хачин чангаар инээж, эгэл бор гэрээс минь эжий аавыг минь аван одов.
Өвгөн зүүн хойших чулуун завсрыг заав.
Өвгөн талын харанхуйд чимээгүйхэн одов.
Өнгөрсөн шөнийн шуурга аав, ээжийг минь авч одсон.
Өндөр наст өвгөний хөвд сахал чичирч, хүрэн бор царай нь хүйт дааж харагданa...
